

[如果该谱子不是您想要的感觉或缺少您想要的文件、歌词，我们也可以提供付费定制曲谱服务，点击了解详情。](/Sale-24.html "定制曲谱")

仿佛在一夜之间，嘴边的麻辣烫突然不香了，碗里的牛肉丸突然不弹了，连酱油好像也黑得不再那么纯粹了，美食相关的内容评论随处可见“科技与狠活”。

“ **科技与狠活** ”究竟是什么梗？

“科技与狠活”出自视频作者辛吉飞创作的系列视频，主要内容揭露一些假冒伪劣、虚假宣传食品的制作过程。其视频通常以“xx（价格）元买到的xx（食品），那必是科技与狠活哇”开头，然后一边吐槽一边着手展示使用劣质原材料并添加多种添加剂（如味精、香精、着色剂等）制作不合规劣质食品的过程。比如说饭店合成勾兑的酱油、合成的蟹黄酱、饭店制作的甜玉米等等，都可以称为“那都是科技与狠活啊”，很多人看完都说不敢吃外面饭店了。

而这首《 _科技与狠活_
》是网友依据歌曲《好运来》的曲调重新填词改编的。通过“科技狠活改变了油盐酱醋茶”“30天的鸡，40天的鸭，6个月的大肥猪”等歌词，呼吁商家重新审视食品添加剂，重视食品安全。

那么“ _科技与狠活_ ”是否增加了你对食品安全的焦虑呢？

### 科技与狠活歌词：

科学真发达  
影响着千万家  
科技狠活改变了油盐酱醋茶  
苯甲酸钠  
三梨酸钾  
化工产品促进了我们饮食的文化  
三十天的鸡  
四十天的鸭  
六个月的大肥猪  
走进千万家  
蔬菜上抹药  
水果四季俏  
长得又大又水灵  
像美容的特效  
无良商家眼里只剩钞票  
哪会在意他人健康的重要  
君子爱财要取之有道  
不要利用科技谋利良心都不要

